---
title: "日记 - 2024年2月17日"
date: 2024-02-17T00:00:00+08:00
categories: ["Diary"]
---

即使身体不舒服, 你依然可以完成很多事, 但要多休息.

<!--more-->

## 目标

**今天的目标**:

1. 尽量不要待在家里: 图书馆 + 自习室 + 健身房
2. 恢复作息: 6AM-10PM + 30min午休 + 30min晚休
3. 更好的行动力: DeadLine是第一生产力.
4. 更好的专注度: 减少干扰.

---

**今年的目标**:

1. 物质独立: 有能力完完全全养活自己.
2. 精神独立: 没有爱情一样可以活的很精彩.

## 思考

早上感觉有些酸, 可能是昨天练的比较多, 还是要好好休息, 特别是中午和晚上的半个小时.

清理桌子上的东西应该尽量简洁, 只保留最近一个月频繁使用的东西, 尽量保证桌面的简洁.

今天看极海讲的一些观点:

1. 技术和产品的关系: 需要在你负责的业务上比产品更加熟悉, 因为你知道更多的技术细节.
2. 接私活尽量接国外的, 国内的会很乱. 最好认识一些在国外的人.
3. 今年找工作的行情比去年要好一点.

屋内的光线需要可控, 窗帘很重要; 相机拍摄的角度和光线一致会比较好.

## 任务

**低优先级**:

* [ ] 调整主题样式 - 标题
* [x] 将不需要的东西从桌面清理掉
* [ ] 选购一个新的椅子
* [ ] 剪头

> 仅做记录, 只有这些任务的优先级被提高才需要完成; 如果有时间碎片, 可以考虑做一点.

---

**高优先级**:

* [x] 开题报告 - 设计的目的及意义
* [x] 开题报告 - 基本内容和技术方案
* [x] 开题报告 - 进度安排
* [x] 购票系统 - 初始化Github项目
* [x] 购票系统 - 编写测试报告
* [x] 购票系统 - 修正买票的座位扣减逻辑 + 书写开发日志
* [x] 毕设系统 - 文章发表
* [x] 毕设系统 - 留言评论

> 开始行动, 完成总比完美更有用; 如果遇到大任务, 一定要尝试拆解.

---

**每日习惯**

* [x] 早起早睡
* [x] 中午休息
* [x] 下午休息
* [x] 户外活动
* [x] [锻炼身体](https://www.yuque.com/r/note/251aee64-a42c-448c-b4fa-16eaab9f4854)

## 时间线

|     | 任务                              | DeadLine | Actual  |
| --- | --------------------------------- | -------- | ------- |
| 1   | 开题报告 - 设计的目的及意义       | 20min    | 19min   |
| 2   | 开题报告 - 基本内容和技术方案     | 30min    | 26min   |
| 3   | 开题报告 - 进度安排               | 15min    | 14min   |
| 4   | 购票系统 - 初始化Github项目       | 15min    | 26min   |
| 5   | 购票系统 - 编写测试报告           | 30min    | 26min   |
| 6   | 购票系统 - 修正买票的座位扣减逻辑 | 2h       | 2h8min  |
| 7   | 毕设系统 - 文章发表               | 2h       | 29min   |
| 8   | 毕设系统 - 留言评论               | 1h50min  | 1h11min |
