---
title: "日记 - 2024年2月18日"
date: 2024-02-18T00:00:00+08:00
categories: ["Diary"]
---

**在有限的时间里做最有价值的事, 这一能力是需要长期训练才能够具备的.**

<!--more-->

## 目标

**今天的目标**:

1. 尽量不要待在家里: 图书馆 + 自习室 + 健身房
2. 恢复作息: 6AM-10PM + 30min午休 + 30min晚休
3. 更好的行动力: DeadLine是第一生产力.
4. 更好的专注度: 减少干扰.

---

**今年的目标**:

1. 物质独立: 有能力完完全全养活自己.
2. 精神独立: 没有爱情一样可以活的很精彩.

## 思考

今天早上头已经不疼了. 早上有一家做混沌的开店了, 地菜的味道还不错.

我在等待的时候, 有个店员给我递烟, 我很诧异.

---

做任务规划时, 对于一些大任务, 估计的用时都会偏低, 往往可能就会在这个任务上浪费大把的时间.

而从全局的角度来看, 把大把的时间花费在这件事上可能不是最优的.

所以在发现没有考虑到的需要做的子任务时, 对任务进行拆分, 并进行重新的估时.

这样你可能就会发现一些其他的任务的优先级变高了, 转而放弃当下任务.

结论: 如果发现一个任务在2h内不能够完成, 那么对任务进行拆解, 重新评估, 在决定是否继续做下去.

---

现在有时间去健身房锻炼, 每次练的时间也很多; 后面上班了, 要考虑怎么练更加**高效**.

因为现在**每日习惯**里有**户外活动**这一项, 如果去健身房的话, 这一项就顺便完成了.

每次去健身房锻炼的话, 洗澡时间应该要提前, 对于晚上最后一个小时, 看看**纸质书籍**也是不错的.

> 一直看电脑对眼睛也不好, 特别是晚上的时候.

## 任务

**低优先级**:

* [ ] 调整主题样式 - 标题
* [ ] 选购一个新的椅子
* [ ] 剪头

> 仅做记录, 只有这些任务的优先级被提高才需要完成; 如果有时间碎片, 可以考虑做一点.

---

**高优先级**:

* [x] 购票系统 - 限流
* [ ] 毕设系统 - 将视图接口迁移到数据数据接口(带前端)
* [ ] 毕设系统 - 聊天室
* [ ] 毕设系统 - 全文检索

> 开始行动, 完成总比完美更有用; 如果遇到大任务, 一定要尝试拆解.

---

**每日习惯**

* [ ] 早起早睡
* [x] 中午休息
* [x] 下午休息
* [x] 户外活动
* [x] [锻炼身体](https://www.yuque.com/r/note/9a419b54-d1fa-4477-9f99-f60e1942816d)

## 时间线

|     | 任务                                            | DeadLine | Actual        |
| --- | ----------------------------------------------- | -------- | ------------- |
| 1   | 购票系统 - 限流                                 | 2h       | 3.5h          |
| 2   | 毕设系统 - 将视图接口迁移到数据数据接口(带前端) | 2h       | 50min+1h16min |
| 3   | 毕设系统 - 聊天室                               | 3h       | 18min         |
| 4   | 毕设系统 - 全文检索                             | 2h       | ?             |
